[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรัตติกาลลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจเจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็นนิรันดร์ ♪
ได้เวลาของกูแล้ว
- [เสียงระเบิด] - [ดนตรีระทึก]
[นักโทษตะโกนจอแจ]
มันไม่ง่ายอย่างนั้นหรอกเว้ย
[วรไชย] เอ๊ย [โอย]
ไอ้พันแสง
[แสนคำ] ฆ่าไอ้ขุนแสงผลาญ แล้วไปอยู่กับเสือพราย
[เสียงสู้รบ]
กองทหารเจ้าคุณสิงห์ สู้
- [มิ่งและหาญ] สู้ - [ทุกคนเฮ]
[ทุกคนตะโกนปลุกใจ]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[แถนสีนิลฮึบ]
[พันแสงฮึบ]
[แถนสีนิล] วิชาหุ่นพยนต์เยี่ยมยอดสมคำร่ำลือ
[พันแสงฮึบ หอบ]
[หายใจเฮือก]
[พันแสงโอย]
[หัวเราะ]
ใครคิดจะฆ่าลูกชายกู ข้ามศพกูไปก่อน
ความดีที่ท่านทำต่อบ้านเมืองนี้คืออาคมที่แก่กล้าที่สุด
[ชวาลา] คุณพี่เจ้าคะ น้องได้รับแต่งตั้งให้เป็นนายด่านอโยธยา
แทนพี่ไชยแล้วนะเจ้าคะ
[ดนตรีปลุกใจ]
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องเริ่มทำงานแล้วสิ
เจ้าค่ะ
[เจิม] นี่ขอรับ บัญชีนายด่านของวันนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตราประทับของท่านหมื่นขอรับ
[พันแสง] สิ่งแรกที่เจ้าต้องทำ คือเจ้าต้องไปเรียนรู้ ไปศึกษาว่า
ตราประทับของหน่วยงานต่างๆ เป็นยังไง
และเจ้าต้องดูให้ออก ว่าอันไหนของจริง อันไหนของปลอม
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
พี่เจิม พี่ไชยไม่เคยตรวจเอกสารพวกนี้เลยรึ
ไม่ขอรับ กระผมเป็นคนดู แล้วก็ประทับตราเอกสารทุกใบขอรับ
แต่พี่เจิมอ่านหนังสือไม่ออก
ขอรับ ไม่ออก กระผมประทับตราตามที่ท่านหมื่นสั่งไว้ขอรับ
[ถอนหายใจ] มิน่า
ขบวนเกวียนผิดกฎหมาย ของหลวงบวรทัตถึงผ่านด่านเราตลอด
เพราะพี่ไชยไม่เคยตรวจนี่เอง
ท่านหมื่นรับเงินใต้โต๊ะ จากขุนนางต่างๆ หลายท่านเลยเจ้าค่ะ
แต่พี่ไม่รู้นะเจ้าคะว่ามีใครบ้าง
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
มึงทำลายหุ่นกู
กูก็จะสร้างขึ้นใหม่
ก่อนกูตาย มึงต้องตายก่อน ไอ้แถนสีนิล
กูต้องล้างแค้นให้พ่อแม่กูให้จงได้
[พันแสงพึมพำบทสวด]
พ่อครูขอรับ
กระผมรู้ว่ากระทำผิดคำสาบาน
แต่พ่อครูได้โปรดเมตตากระผมด้วยเถิดขอรับ
เพื่อชาติ
เพื่อบ้านเมือง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ไม่ออกเสียง]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[พันแสง] ไอ้มิ่ง
[มิ่งฮึบ หอบ]
- [มิ่ง] กระผมไหว้ขอรับ - [พันแสง] เออ มานานแล้วรึ
ตั้งแต่เช้าแล้วขอรับ
- โอ้ [ถอนหายใจ] - [มิ่ง] ไอ้เทียนมันบอกว่า
ท่านขุนภาวนาอยู่ กระผมเลยไม่กล้ากวนขอรับ
- ข้าเพิ่งพักกินข้าว เดี๋ยวจะกลับไปภาวนาต่อ - ขอรับ
เอ้า ว่าแต่เอ็งมีอะไรล่ะ
คือกระผมเลิกเหล้าได้เจ็ดวันแล้วขอรับ
[ดนตรีเร้าใจ]
นี่เอ็งคิดจะเลิกเหล้าจริงๆ รึ
[หัวเราะเบาๆ] ขอรับ
เอ็งไม่มีพ่อแม่
ข้านี่แหละเป็นห่วงเอ็งมากที่สุด
ถ้าเอ็งมีใจให้ละออ เอ็งต้องทำตัวดีๆ
ให้มันสมกับเป็นผัว แม่หญิงดีๆ ฉลาดๆ อย่างละออหน่อยสิ
เวลาข้ามีไม่มากไอ้มิ่ง
ข้าอยากสอนวิชาให้กับเอ็งจริงๆ
กระผมอยากเปลี่ยนตัวเอง เป็นคนใหม่จริงๆ นะขอรับ
คือกระผมอยากเรียนอาคมกับท่านขุนน่ะขอรับ
ท่านขุนรับผมเป็นศิษย์ได้ไหมขอรับ
[ถอนหายใจ]
- มาๆ มาๆ ลุกขึ้น - [มิ่งฮึบ]
เอ็งเริ่มทำสมาธิได้เลยวันนี้
ขอบพระคุณขอรับ
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [พึมพำบทสวด]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[หายใจเฮือก หอบ]
[พันแสงถอนหายใจ]
- [ดนตรีสะเทือนใจ] - [ถอนหายใจ]
[ถอนหายใจ]
สามวันแล้ว ข้ากำลังจะไปตามเจ้า
ดีนะที่เจ้ากลับมาเองเนี่ย
[พันแสงถอนหายใจ]
พี่คิดถึงเจ้านัก
[ดนตรีซึ้ง]
[พันแสงครางพอใจ]
[ถอนหายใจ]
มีอะไรหรือเปล่า หือ
คุณพี่กำลังยิ้ม
[ในลำคอ] อือ [หัวเราะเบาๆ]
ยิ้มเพราะพี่เห็นหน้าเจ้านี่ไง
คุณพี่ยิ้มให้กับความตายได้ทุกวัน
ช่างกล้าหาญเหลือเกินเจ้าค่ะ แต่…
น้องทำไม่ได้
[ถอนหายใจ]
[ในลำคอ] เออ นี่
ตัดผมให้พี่หน่อยสิ
- หัวเป็นของสูงนะเจ้าคะ แล้วคุณพี่ก็มีอาคมด้วย - [แทรก] เอ้า นี่
ถ้าจะกาลกิณีเนี่ย มันก็กาลกิณีกันหมดทุกคนแล้วละ
เพราะทุกคนก็คลอดออกมาทางนั้น
- เหมือนกันหมดนั่นแหละ - [ชวาลาหัวเราะ]
[หัวเราะ]
คุณพี่
พ่อของพี่ให้แม่พี่ตัดผมให้ ท่านไม่เคยถือเรื่องพวกนั้นเลย
[พันแสง] พี่ก็เลยอยากให้เจ้าเนี่ย
ตัดผมให้พี่เหมือนกัน เจ้าเป็นกำลังใจของพี่
เป็นเข็มทิศที่ชี้บอกว่าชีวิตพี่ควรไปทางไหน
เจ้าเป็นของมงคลของพี่หนา
ใช่สิ
พี่คนนี้มันคนเลว มันคนขี้เมา น้องมันถึงได้ไม่เห็นหัว
ปล่อยข้ากินเที่ยวอยู่คนเดียว
ไอ้น้องเลว
โธ่ ไอ้ยง อย่าไปด่าไอ้มิ่งมันเลย
เรามันอ่อนแอเอง ทำไม่ได้เหมือนมัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
นี่พี่หาญ ท่านขุนสอนเพลงดาบให้ข้า ให้ฝึกให้ได้ภายในสามวัน
ท่านพูดเรื่องจะตายอีกแล้วนะ
[แค่นหัวเราะ]
ของข้าเนี่ย ต้องท่องตำราพิชัยสงคราม ไปตอบคำถามท่านขุนพรุ่งนี้อะ
เกิดเป็นทหาร แต่พูดเรื่องตายทุกวัน จะเอาแรงที่ไหนมาสู้โจรวะพี่
[แค่นเสียง]
ตั้งแต่หุ่นพยนต์แตก ท่านขุนเปลี่ยนไปมากจริงๆ นะเว้ย
แล้วนี่เราจะทำยังไงต่อไปดีวะ
[ถอนหายใจ]
ไม่รู้ว่ะพี่
นี่ถ้าไอ้เสือพราย มันเป็นพวกเดียวกับกบฏอย่างที่เขาลือกันนะ
ได้ตายกันทั้งเมืองแน่ พี่หาญเอ๊ย
[เสียงกรรไกร]
- [ดนตรีซึ้ง] - [ถอนหายใจ]
[ในลำคอ] โอ้โฮ
ฝีมือเจ้าใช้ได้เลยนะเนี่ย
เคยตัดมาก่อนรึ
ไม่เคยเจ้าค่ะ
แต่ว่าคุณพ่อก็ให้คุณแม่ของฉันตัดให้เหมือนกัน
คุณแม่จะตั้งใจมากๆ เลยนะเจ้าคะ
แล้วฉันก็จะไปนั่งดู แล้วก็จำมาใช้นี่แหละเจ้าค่ะ
เราสองคนโชคดีมากเลยนะ ที่โตมาในครอบครัวที่พ่อแม่รักกันมาก
เหมือนกับเราสองคนไง
[หัวเราะ]
- คุณพี่ - [ในลำคอ] หือ
ถ้าน้องเป็นเข็มทิศของคุณพี่จริงๆ
คุณพี่รับปากน้องสักอย่างได้ไหมเจ้าคะ
ได้สิ
เวลาที่คุณพี่ไปสู้รบ
คุณพี่เคยหนีไหมเจ้าคะ
ไม่เคย
ต่อไปนี้
หนีได้ไหมเจ้าคะ
ให้พี่หนีรึ
[แค่นหัวเราะ]
- [หัวเราะ] - คุณพี่
คุณพี่สัญญากับฉันได้ไหม
ว่าคุณพี่จะไม่ใช้ความแค้นเป็นหลักชัย
ไม่เอาศักดิ์ศรีเป็นเครื่องเดิมพัน
ยอมถอย
ยอมแพ้ ยอมหนีบ้างได้ไหมเจ้าคะ
ที่เมื่อก่อนไม่เคยทำก็คงเพราะว่า
พี่บ้าแต่จะเอาชนะจนหน้ามืดตามัว
และที่สำคัญ
สมัยนั้นน่ะ
พี่ไม่มีใครรออยู่ที่บ้าน
แต่ตอนนี้
มีแล้วนะเจ้าคะ
ครอบครัวไม่ใช่แค่เข็มทิศนะเจ้าคะ
แต่ยังเป็นสติยั้งคิดให้เราทุกคนด้วยเจ้าค่ะ
จ้ะ
[สูดลมหายใจ]
ได้เลยจ้ะ ได้เลย
งั้นตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ถ้าพี่ไม่มั่นใจว่าจะชนะ
พี่จะถอยเอง
- จริงนะเจ้าคะ - [ในลำคอ] อือ
- [หัวเราะเบาๆ] - ขอบพระคุณเจ้าค่ะคุณพี่
[ถอนหายใจ]
[เทียน] ท่านขุนขอรับๆ
ไอ้เทียน
ท่านขุนขอรับ
แย่แล้วขอรับ
เสือพรายปล้นบ้านท่าดินแดงขอรับ
- [ดนตรีสะพรึง] - หมู่บ้านพี่หาญรึ
ใช่ขอรับ
[เทียน] ตายไปเกือบหมดหมู่บ้าน ครอบครัวพี่หาญเขาก็ว่าไม่รอดขอรับ
[ดนตรียะเยือก]
[เสียงชาวบ้านร้องไห้]
แม่ [หายใจเฮือก] แม่
แม่ ฉันมาแล้วแม่
แม่ [ปนสะอื้น] แม่
พี่หาญ
[สะอื้น] ไอ้ยง
เกวียนมาแล้ว เดี๋ยวข้าจะพาแม่พี่ขึ้นเกวียนไปหาหมอ
ทหาร มาพาคนเจ็บไปขึ้นเกวียน
- [ยง] เร็ว - [หาญ] เร็วดิ เร็ว
[ยง] มาจ้ะแม่ย้อย
- [หาญ] ฝากด้วยไอ้ยง - [ยง] พาไปขึ้นเกวียน
พ่อ
พ่อ [ตะโกน] พ่อ
- [ย่าแฟง] ช่วยด้วยๆ - [หาญ] ย่า
[ย่าแฟง] มันจะฆ่ากูแล้ว
- กลัวแล้ว ช่วยด้วย - ย่า ฉันเองย่า
- [กรีดร้อง] มันจะมาฆ่ากู - [ร้องไห้]
- ย่า ฉันเองย่า ฉันเองจ้ะย่า - [กรีดร้อง ฟูมฟาย]
- [ครางกลัว] มันจะมาฆ่ากู - [ร้องไห้] มันไปแล้วย่า มันไปแล้ว
[ทั้งคู่ร้องไห้]
มันไปแล้วย่า มันไปแล้ว ฉันเอง
[มิ่งหอบ]
- ทั้งหมู่บ้านเหลือรอดไม่ถึงสิบคนขอรับ - ฮะ [หอบ]
เกวียนกำลังมาเพิ่ม ให้ทหารพาคนเจ็บไปหาหมอ
- พี่หาญ - [หาญ] มันไปแล้วย่า
- [ย่าแฟงร้องไห้] กลัวแล้ว - [พันแสงกระซิบ] พี่หาญ
พ่อกระผมสิ้นลมแล้วขอรับ
- [ดนตรีเศร้า] - ส่วนแม่โดนฟันที่ขา
[ย่าแฟงฟูมฟาย] อย่าฆ่ากู ไม่เอา กลัวแล้ว
[หาญ] ย่า
- [หาญ] ย่า - [ย่าแฟงกรีดร้อง]
- [หาญ] ย่า ไม่เป็นไรแล้วย่า - [มิ่ง] ท่านขุนขอรับ
[ย่าแฟงร้องไห้]
ย่าแฟงของพี่หาญเสียสติไปแล้วขอรับ
[ชาวบ้านชาย 1 ร้องไห้] ลูกพ่อ
[ร้องไห้]
- ไปหาหมอรึไม่ - ลูกสาวข้าโดนข่มขืน
[ชาวบ้านชาย 1 เสียงสั่น] คนที่เป็นหัวหน้า
ไอ้เสือพราย มันทำกับลูกสาวข้า
มันเลวยิ่งกว่าสัตว์นรก [ร้องไห้]
[ชาวบ้านชาย 1 ร้องไห้] ลูก
ท่านขุนขอรับ
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
ไหนท่านบอกว่า ศิษย์สำนักของท่านไม่ยุ่งกับผู้หญิงไงขอรับ
แล้วนี่อะไรขอรับ
ไอ้เสือพรายมันคง ขอไปเป็นศิษย์แถนสีนิลแล้วจริงๆ
มันถึงผิดกฎสำนักของท่าน
[เสียงฝีเท้า]
ท่านขุนขอรับ กระผมอยู่ตรงนี้ไม่ไหวแล้วขอรับ
เราออกไปตามล่าพวกมันเถอะ มันคงไปได้ไม่ไกล
ไป
[ดนตรีระทึก]
พวกมันพักค่ายกันอยู่
เอ้า ไหว้พี่พรายซะ
[พร้อมกัน] ไหว้จ้ะ
[เสือพราย] เอ้า
[ดนตรียะเยือก]
เชือกคาดอาคมของเสือพราย
ของขลัง ช่วยให้อยู่ยงคงกระพัน
[โจร 1] ไปๆ กินข้าวได้แล้ว พรุ่งนี้ต้องเดินทางไกล
จ้ะพี่
[โจร 2 คิกคัก]
[โจร 1] เฮ้ย พวกเรา น้องใหม่
พวกเด็กจากในเมือง
เริ่มมาสมัครเป็นโจรกับพวกมันแล้ว
[ดนตรีสะพรึง]
[มิ่ง] ข้าวยากหมากแพงตอนนี้
ถ้าให้เลือกระหว่างขอทานกับโจร เป็นโจรก็ยังดีซะกว่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
[พันแสง] ทำไมเชือกคาดคนละสีนะ
งั้นเราจะสะกดรอยตาม
จนกว่าจะเจอรังของพวกมัน
แล้วกลับไปเอากองทหารก่อน
ถ้างั้นกระผมขออาสาไปเองนะขอรับ
ได้
ถ้าพี่เห็นมันเตรียมออกเดินทางเมื่อไหร่
รีบมาแจ้งข้า
ขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไป
- [โจร 2 และ 3] จ้ะพี่ - [โจร 4] ได้จ้ะ
[โจร 2] ฝากตัวด้วยนะจ๊ะ
[เสียงพูดคุยจอแจ]
[โจร 4] ปลาสุกกำลังดีเลย
[โจร 3] กินกล้วยจ้ะ
[เสียงพูดคุยลอยมา]
[หาญ] ท่านขุนขอรับ ท่านขุน
พี่หาญ
เสือพรายมันแยกตัวขึ้นเขาไปภาวนาอยู่คนเดียว
หากเราฉวยโอกาสนี้จัดการมัน สี่รุมหนึ่ง ยังไงก็ชนะขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
ไม่ดีกว่า
เราแค่ต้องการรู้จุดตั้งรังของมัน
แล้วเอากองกำลังทหาร ไปปราบมันให้สิ้นซากภายในคราวเดียว
[ดนตรีระทึก]
- พี่หาญแอบซุ่มดูต่อไป - ท่านขุนไม่อยากฆ่ามัน
เพราะมันเป็นศิษย์พี่ที่ท่านขุนรักใช่หรือไม่ขอรับ
ไม่ใช่นะพี่หาญ
ท่านขุนขอรับ ตอนนี้เสือพรายมันเปลี่ยนไปแล้ว
มันไม่ใช่ศิษย์พี่ของท่านขุนแล้ว
[หาญ] มันคือเดรัจฉานที่ชอบฆ่าคน
ท่านขุน
ช่วยกระผมฆ่ามัน
เพื่อสังเวยความแค้นในใจ ของกระผมด้วยเถอะขอรับ
ช่วยพี่หาญเถอะนะขอรับท่านขุน
ยังไงพวกมันก็เป็นกองกำลังของกบฏ
[ยง] กระผมยอมเสี่ยงชีวิตฆ่าพวกมัน
เพื่อให้อโยธยาปลอดภัย
[ชวาลา] คุณพี่สัญญากับฉันได้ไหม
ว่าคุณพี่จะไม่ใช้ความแค้นเป็นหลักชัย
ไม่เอาศักดิ์ศรีเป็นเครื่องเดิมพัน
ยอมถอย
ยอมแพ้ ยอมหนีบ้างได้ไหมเจ้าคะ
ไม่
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
ครั้งนี้เราจะไม่ไปปะทะ
นี่มันไม่ใช่วิสัยของท่านเลย
- ท่านเปลี่ยนไปเพราะมีเมีย - พี่ยง
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ขอประทานอภัยขอรับ
เชื่อข้าพี่หาญ
กลยุทธ์ที่ดีที่สุดในตำราพิชัยสงคราม
ควรใช้บ่อยที่สุด
ก็คือถอย
ต้องปลอดภัยไว้ก่อน
ใช่
พี่แอบซุ่มดูต่อไป
[พันแสง] ทำตามแผนเดิม
สะกดรอยตามจนเจอรังของพวกมัน
แล้วเอาทหารเข้าไปปราบ
[เสียงสัตว์กลางคืน]
[ดนตรียะเยือก]
[แผ่ว] ไอ้เสือพราย
[ฮึบ]
[กระซิบ] พี่หาญ พี่หาญอย่าทำแบบนี้
ปล่อยกระผม
[หาญหอบ]
ไม่ ไม่พี่หาญ อย่าทำแบบนี้
[ตะโกน] กระผมจะไปฆ่ามัน
- พี่หาญ เดี๋ยวก่อน อย่าเพิ่ง - ปล่อย [ตะโกนปลุกใจ]
[หาญโอย]
พี่หาญๆ
[ดนตรียะเยือก]
[พันแสง] พี่ขัดคำสั่งข้า ข้าบอกไม่ให้ออกไป พี่ก็ยังไปอยู่
ทำไมอะ
พี่อยากตายเป็นผีตามพ่อพี่มากหรือยังไง
กระผมตรวจสอบแล้วขอรับ
มันไม่เหมือนตอนที่ท่านขุนนั่งสมาธิ
ปกติเวลาที่ท่านขุนเข้าสมาธิ ประสาทท่านขุนจะไวกว่านี้ไม่ใช่หรือขอรับ
ข้าเคยปะทะกับพี่พรายมานักต่อนักแล้ว
วิชาพี่พรายแกร่งกล้ามาก พี่หาญ
พี่ไม่มีทางฆ่าเขาได้หรอก
ท่านขุนสนิทกับมันมากใช่ไหม
ไอ้ศิษย์พี่ร่วมสำนักคนนี้อะ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ท่านขุนเห็นไอ้เสือพรายนั่นดีกว่ากระผม
- ท่านขุนไม่สนใจความแค้นของกระผม - [ดนตรีสะเทือนใจ]
[หาญ] ทั้งๆ ที่ผมสู้ออกศึก
เสี่ยงเป็นเสี่ยงตายมาด้วยกันตั้งหลายปี
ท่านขุนก็ไม่ยอมช่วยกระผม
ไม่เห็นหัวกระผมเลย
พี่หาญ ใจเย็น
ถ้าพ่อแม่พี่น้อง
ลูกหลานมึงตายเหมือนกูเป็นสิบคนเนี่ย
มึงจะเย็นได้ไหมไอ้มิ่ง
กูเกิดเป็นทหาร
กินตำแหน่งถึงนายหมื่น
ช่วยคนอื่นเป็นร้อย
แต่กูช่วยพ่อช่วยแม่
ช่วยครอบครัวกูไม่ได้
กูจะเป็นทหารไปทำไม
กูจะเป็นไปทำไม
พี่หาญ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณพี่
[ดนตรีซึ้ง]
คุณพี่ปลอดภัยกลับมา
คือสิ่งที่น้องรอคอยเจ้าค่ะ
พี่ยอมทำตามคำขอของน้องจนลูกน้องมัน
ด่าว่าพี่เนี่ยหลงเมีย
[แค่นหัวเราะ]
คนอย่างคุณพี่ไม่หลงใครง่ายๆ หรอกเจ้าค่ะ
คุณพี่ตัดสินใจทุกอย่างด้วยสติ
[ดนตรีซึ้ง]
พี่หาญน่าสงสารมากนะ
พี่เคยผ่านชีวิตแบบนี้มาก่อน
พ่อแม่
พี่น้อง
ญาติ
ตายหมด
ไม่เหลือใคร
ต้องหนีเข้าป่า
หนีมาอโยธยา
ชาวบ้านขวัญเสียกันหมด
ท่าดินแดงคือด่านหน้าของอโยธยา
วันนี้แตกแล้ว
คราวหน้ามันคงบุกเข้ามาถึงในเมือง
[สูดลมหายใจ]
นี่
น้องอย่ามัวแต่คิดถึงความตายของพี่
คนทุกคน
มีความตายจี้ติดตามหลังเหมือนกันทั้งนั้น
วันนี้
มีเวลากอด
ก็จงกอด
มีเวลาที่จะ…
[ดนตรีซึ้ง]
♪ ใจร้องวอนบอกฟ้า ♪
♪ อยากเพียงให้วันเวลา ♪
♪ ยังหยุดหมุนไป ♪
♪ จำต้องจากห่างไกล ♪
♪ แต่ใยรักภายในใจ ♪
♪ เชื่อมโยงไม่ขาด ♪
- นี่เรียกว่าจูบหรือนี่ - [ถอนหายใจ]
[พันแสง] หือ
♪ ต่อให้ไกล ♪
ช่างไม่ได้เรื่องเอาเสียเลย
♪ แม้จะนานเท่าไร ♪
♪ แต่ว่าใจสองใจไม่ห่าง ♪
♪ จะต้องมีสักวัน ♪
♪ ได้กลับมาพบกัน ♪
♪ รักในใจของฉันมั่นเพียงเธอ ♪
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
หากแม้ตายจากกัน
ทุกชาติภพ
จงจดจำกันไว้ด้วยจิตวิญญาณ
ว่าน้อง
รักคุณพี่
[ดนตรีซึ้ง]
และจะมาอยู่เคียงคู่คุณพี่เสมอ
[ในลำคอ] อือ
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ฉันไหว้จ้ะพี่บัว
ฉันแวะมาเยี่ยมพี่หาญกับพี่บัวจ้ะ
พี่หาญไปเฝ้าแม่ที่โรงหมอ
แล้วแม่ย้อยเป็นยังไงบ้างจ๊ะ
รอดแล้ว แต่ไม่รู้ว่าพิการหรือเปล่า
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
- [ย่าแฟง] เอ๊ย ช่วยด้วยๆ โจรจะมาฆ่ากู - [หลาน] ย่า
- [หลาน] ย่าทวด ย่า - [ย่าแฟงโวยวาย] โจรจะมาฆ่ากูๆ
- [ย่าแฟงตะโกน] ช่วยด้วย [หวีดร้อง] - ย่าทวด ไม่มีใครมาทำอะไรนะจ๊ะ ย่าทวดจ๋า
- ย่าทวด - โจรจะมาฆ่ากู
[กรีดร้อง ฟูมฟาย]
[หลาน] หลานอยู่นี่แล้วจ้ะ อยู่นี่แล้วจ้ะ
- [ย่าแฟงร้องไห้] - พี่บัว
นี่ถึงกับต้องผูกไว้เลยหรือจ๊ะ
เมื่อเช้าย่าแฟงอาละวาด วิ่งจะหยิบขวานมาฟันคนอื่น
พี่บัว อยากให้ฉันช่วยอะไรไหม
ขอบใจนะสำหรับของฝาก
แม่หญิงกลับไปเถอะ อยู่ไปก็หดหู่เปล่าๆ
พี่บัว
[ย่าแฟงร้องไห้] หยุดๆ
- [หลานร้องไห้] - [ย่าแฟง] ใครก็ได้
- [หลาน] หลานอยู่นี่แล้ว - [ย่าแฟง] โจรจะมาฆ่ากูแล้ว
- [ย่าแฟงกรีดร้องโวยวาย] - [หลาน] ไม่มีใครทำอะไรแล้วจ้ะๆ
[ย่าแฟง] กลัวแล้ว [ร้องไห้]
[วาด] เขาลือกันว่าหุ่นพยนต์แตก
ท่านขุนน่ะไม่มีอาคมอีกแล้ว
ใครอยู่สังกัดท่านก็รอวันตายอย่างเดียว
ก็ท่านขุนไม่ยอมสู้กับเสือพราย
หนีหางจุกตูดกลับมา
พี่หาญก็น้อยใจว่าไม่เจ็บไม่แค้นแทนเขาบ้างเลย
เป็นหัวหน้าอะไรวะ ก็คงกลัวตายแหละ
[วาด] อาคมของท่านขุนน่ะห้ามมีเมีย
แต่พอมีเมียก็หลงเมียไม่ลืมหูลืมตา
[ชาวบ้านหญิง 1] ก็น่าจะเลิกๆ กันไปนะ เป็นฉันนะ เลิกอย่างเดียว
เอาชีวิตไว้ก่อน แม่หญิงชวาลาก็เป็นคนฉลาด ทำไมยังทำเฉย
จะว่าแม่หญิงไม่รู้ เป็นไปไม่ได้หรอก
เรายังรู้เลย
[วาด] อยู่ด้วยกันก็มีแต่ทำให้ท่านขุนตกต่ำ
น่าจะหนีๆ ไปซะ แค่นี้ทำไมคิดไม่ได้
[ดนตรีเศร้า]
- ไปเถอะ - เจ้าค่ะ
- [คนจรจัด] โอ๊ย อย่าตี โอ๊ย อย่า - [ชาวบ้านรุมด่า]
- [คนจรจัด] โอ๊ย อย่า [โอดโอย] - [ชาวบ้านชาย 2] ไป [ฟึดฟัด]
- [คนจรจัด] โอ๊ยๆ เจ็บ โอ๊ย - [ชาวบ้านชาย 2] ไปๆ
- ไอ้บ้า - อย่าตี
- [ชาวบ้านชาย 2] นี่ๆ - [คนจรจัด] เจ็บ
- ออกไปเดี๋ยวนี้เลยนะเว้ย - [คนจรจัด ร้องไห้]
ตัวเหม็นอย่างกับอะไร
- [ร้องไห้] โอ๊ย เจ็บ มันเจ็บ - [ฮึบ]
- มันเจ็บ โอ๊ย อย่าตี โอ๊ย - [ชาวบ้านชาย 3] ฮะ ยังจะอยู่อีกไหม ฮะ
[ละออ] เฮ้ย หยุดนะ ทำอะไรอะ
- หยุด - [คนจรจัดร้องไห้]
- [ร้องไห้] ช่วยด้วย - [เอฟเฟกต์สะพรึง]
- [คนจรจัดโอดโอย] - ก็ไอ้บ้านี่มันเข้าไปในโบสถ์
ไปเกะกะคนที่มาไหว้พระ
พี่เขาก็แค่อยากไหว้พระ
ทำไมต้องไปต่อยตีเขาขนาดนี้ด้วย
[ชาวบ้านชาย 4] คนมันบ้า มันชอบไปขู่คนอื่นเขา
เขากลัว เขาก็เลยตีมันเอาสิ
- ไอ้บ้านี่ - [ชวาลาและละออร้องตกใจ]
- [ชาวบ้านชาย 2] ไปเลย - [ชาวบ้านชาย 4] ไอ้บ้าเอ๊ย
[คนจรจัดร้องไห้] เจ็บ
- พี่วา - [ครวญคราง] เจ็บ
[คนจรจัดร้องไห้] โอ๊ย เจ็บ [โอดโอย]
- พี่ พี่ - [ร้องตกใจ]
- [ครางกลัว] - พี่ไม่ต้องกลัว
- [คนจรจัดร้องไห้] - ไปอยู่กับเราไหม
- [ร้องไห้] - พี่วา
อย่าเจ้าค่ะ ไม่เอาเจ้าค่ะ
- [คนจรจัดโอดโอย] - พี่
ฉันจะพาพี่ไปรักษาแผล
ขืนปล่อยพี่ไว้แบบนี้นะ พี่ไม่สบายตายแน่ๆ ไปนะ
- [ฟูมฟาย] ไม่ ไม่ไป - [ละออ] โอ๊ย พี่วา
- จะไหว้พระ จะนั่งสมาธิ ขอไหว้พระ - [ชวาลา] จ้ะๆ
- ฉันรู้แล้วจ้ะ พี่ๆ พี่ใจเย็นๆ - จะไหว้พระ
- จะไหว้พระ [ฟูมฟาย] - พี่ พี่ฟังฉันก่อน ฟังฉันก่อน
- จะไหว้… [ครางกลัว] - ฉันเข้าใจแล้ว ฉันรู้
เดี๋ยวพี่ไปกินข้าว กินยา
สักสองสามวัน แล้วเดี๋ยวพี่จะไปไหนก็ไปเลย
[ชวาลา] นะ
[ดนตรีสดใส]
เดี๋ยวทายาหน่อยนะ
[ละออ] นี่เจ้าค่ะพี่วา
เจ็บหน่อยนะ
สวยจัง
อุ่นเรือน
สวย
เฮ้ย เทียน
เอ็งนี่ อย่าทะลึ่ง
ผัวแม่นายดุนะ
ก้มหน้า ห้ามมอง
ไอ้นี่ ไม่น่าไว้ใจ
ให้กระผมทาเองคนเดียวดีกว่าขอรับ
แม่นายไปนั่งห่างๆ เลยขอรับ
- [เทียนพ่นลมหายใจ] - นี่
เห็นไม้นี่ไหม ก้มหน้า ไม่ต้องมอง
[ละออ] ทายาแล้วจะได้ไปกินข้าว
ก้มหน้าไปเลยไม่ต้องมอง
- [ดนตรีฟังสบาย] - [เดาะลิ้น]
มาเจ้าค่ะ เดี๋ยวละออทำเองเจ้าค่ะ
- พี่วาหลบเจ้าค่ะ เทียน - [ชวาลา] ไม่เป็นไรละออ
[ละออ] เอ็งจัดการซิ
[ถอนหายใจ]
นี่ โปะแผล มาเลย
- โอ๊ย - อุ๊ย
- [ละออ] ตรงนี้ - [สูดปาก โอย]
- จะได้หายไวๆ ไงเจ้าคะ - ไอ้นี่นี่
- นี่ - โอ๊ย
- เอาอีกข้างมานี่ โปะนี่เลย - [โอย สูดปาก]
[พราย] โอ๊ย [โอดโอย]
- โปะไปเลย นี่โปะ - นี่
นี่ๆ เบาๆ เบาๆ ทำแบบนี้
- เดี๋ยวพี่ทำให้ดู - ไม่ต้องเจ้าค่ะ เดี๋ยวทำให้เจ้าค่ะ
[พรายโอดโอย]
[ดนตรีพิศวง]
ภาวนา
พระเหรอ
[พรายหายใจหอบถี่]
ไหว้พระ [หอบ]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
หุ่นพยนต์
ที่นี่มัน ที่นี่มัน…
ที่นี่มัน ที่นี่…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ไม่ออกเสียง]
บ้าน
อุ่นเรือน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ชวาลา] อ้าว
หิวข้าวรึ
อุ๊ย
- อุ่นเรือนน้องพี่ พี่คิดถึงเจ้ายิ่งนัก - อุ๊ย
- นี่ ปล่อยนะ - อุ่นเรือนเมียพี่
- ปล่อยนะๆ [ตะโกน] ช่วยด้วย - อุ่นเรือน พี่รักเจ้า
- ใครก็ได้ช่วยด้วย ปล่อย - อุ่นเรือน
- [ชวาลา] ปล่อย ช่วยด้วย - [โอดโอย]
- [โอดโอย] - [เสียงกระดิ่ง]
หนวกหู โอ๊ย หนวกหู โอ๊ย
[โอดโอย]
[พราย] หนวกหู [โอดโอย]
- แม่ครู แม่ครูช่วยด้วยเจ้าค่ะ - [พราย] หนวกหู โอ๊ย เจ็บ
หยุด บอกให้หยุด [โอดโอย]
- [นันทา] ผู้หญิงคนนี้ไม่ใช่เมียเจ้า - [โอดโอย]
ครูชื่อนันทา
[นันทา] ครูตั้งกระแสจิตตามหาเจ้าอยู่เสมอ
จงตั้งสติ
เรียกสติกลับคืนมาให้ได้เจ้าพราย
[ดนตรีสะพรึง]
ข้าชื่อพราย ข้าคือเสือพราย
เสือพราย
[ไม่ออกเสียง]
[ส่งเสียงออกแรง]
หยุด
พุทโธ
[ไม่ออกเสียง]
คุณพี่
[พรายฮึบ]
[ตะโกนออกแรง]
[พราย] โอ๊ย [โอย]
[โอดโอย ไอ]
พี่พราย
จำข้าได้ไหมพี่
เราลูกศิษย์อาจารย์เดียวกัน
เอ็งคือ…
[โอดโอย]
พี่ พี่พราย
พี่พราย
เสือพรายที่ออกปล้นบ้านพี่หาญคือคนนี้หรือเจ้าคะ
แล้วทำไมถึงกลายเป็นคนเสียสติไปได้ล่ะเจ้าคะ
ไอ้คนนั้นมันเป็นเสือพรายตัวปลอม
เสือพรายตัวจริงคือคนนี้ต่างหาก
ฮะ
กระผมก็คิดไม่ออกเลยว่าทำไม
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไอ้เสือพรายคนนั้นมันถึงได้ มีหน้าตา มีท่าทางเหมือนกันขนาดนั้น
[ฮึบ]
มนต์อสรเวทย์วิชาแปลงกาย
เป็นวิชาอาคมขั้นสูงสุด
ในแผ่นดินนี้ มีเพียงผู้เดียวที่ฝึกสำเร็จ
แถนสีนิล
หมายความว่า
เสือพรายที่ออกปล้นในช่วงหลังนี้คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
คือร่างแปลงของแถนสีนิลหรือเจ้าคะ
เสือพรายตัวจริงคนนี้
[นันทา] หลังจากที่เมียตายก็แหกคุกออกมา
กลายเป็นคนวิปลาส
เที่ยวเร่ร่อนไปทั่ว
เพราะจำชื่อตัวเองก็ไม่ได้
แถนสีนิล
เลยสวมรอยเป็นเสือพราย
[พันแสง] แถนสีนิล ต้องการแอบอ้างชื่อของเสือพราย
มันจะได้ซ่องสุมกำลังได้เร็วๆ
เขาถูกแอบอ้างชื่อทำชั่วแบบนี้
- ไม่ยุติธรรมสำหรับเขาเลยคุณพี่ - แม่วาๆ
นายพรายคนนี้คือคนบ้านะ
ครูมีตำรับยารักษาคนแบบนี้
แต่อาจต้องใช้เวลา
มิได้หายกันง่ายๆ
ถ้าอย่างงั้น
กระผมจะเอาตัวพี่พรายไปอยู่ที่เรือนแพนะขอรับ
เอ่อ
ครูก็จะอยู่ที่นี่ด้วยใช่ไหมขอรับ
ใช่ ได้ข่าวว่าหุ่นเจ้าแตกแล้ว
[นันทา] บางที ถ้าเจ้าพรายหายป่วย
เราสามคนมาช่วยกันเพ่งสมาธิ
หุ่นพยนต์ของเจ้าอาจจะกลับมามีพลัง
เพื่อปกป้องบ้านเมืองอีกครั้งก็เป็นได้
[ดนตรีสดใส]
ดื่มนี่ซะ
แล้วนั่งสมาธิ เมื่อจิตไม่ฟุ้งซ่าน
สมาธิจะเกิด
ความทรงจำเจ้าจะกลับคืนมา
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ถอนหายใจ]
[ภักดี] ได้ข่าวว่า เอ็งกับพันแสงทะเลาะกันใหญ่โต
[ดนตรีระทึก]
[บวรมัต] พันแสงมันหลงเมีย
จนทำให้อาคมเสื่อมขนาดนี้
แม่ทัพกำลังจะตาย เอ็งจะไปอยู่กับคนแบบนั้นทำไม
คือ…
กระผมร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่กับท่านขุนมานาน
เราทิ้งกันไม่ได้ขอรับ
แต่มันทิ้งครอบครัวเอ็ง
ไม่ล้างแค้นให้ ไม่เคยสนใจความรู้สึกเอ็ง
หมื่นหาญ
มาอยู่กับข้า
- อยู่กับคุณหลวง - ใช่
ถ้าเอ็งมาอยู่กับข้า ข้าจะอวยยศขุนให้
[บวรทัต] เพื่อให้เอ็ง นำทหารออกปราบเสือพรายด้วยตัวเอง
[ภักดี] โอ๊ย ไม่เห็นต้องคิดเยอะ
เอ็งอยู่กับคนอ่อนแออย่างนั้น
เดี๋ยวก็ตายตามกันไปหมด
กระผมจะลองคิดดูนะขอรับ
[ดนตรีฟังสบาย]
พี่พราย
พี่จำข้าได้หรือไม่
รอยสัก
ดาวแปดแฉก
พันแสง
ชื่อพันแสง
[หัวเราะเบาๆ]
ยาของแม่ครูใช้ได้จริงๆ
แล้วแม่หญิงผู้นี้
ใครกัน
ไม่ใช่อุ่นเรือน
อุ่นเรือนตายไปแล้ว
แม่หญิงผู้นี้ชื่อชวาลา พี่พราย เป็นเมียข้า
ต่อไปนี้พี่ห้ามยุ่งกับเขาอีก
เพราะเขาไม่ใช่อุ่นเรือน
พี่ทำได้หรือไม่
ได้
พี่ทำได้
อุ่นเรือนตายไปแล้วนี่นา
อุ่นเรือนตายไปแล้ว
[พรายร้องไห้]
ร้องไห้ออกมาเถิด
[นันทา] ถ้าใจเจ้าไม่ยอมรับความเจ็บปวด
[ดนตรีสะเทือนใจ]
[ร้องไห้]
ใจคอยแต่จะหนี เจ้าจะยิ่งฟั่นเฟือน
แม่ครู
เมียของกระผมตายแล้วไป
แล้วตัวของกระผมจะอยู่เยี่ยงไร
[นันทา] ก็ร้องออกมาให้หมด
ถ้าเจ้ายังไม่ยอมรับความเจ็บปวดสูญเสีย
- [นันทา] เจ้าจะเดินหน้าต่อไม่ได้ - [พรายร้องไห้]
อุ่นเรือน
อุ่นเรือนเมียพี่
วันนี้มีปลาหมึกตากแห้ง เอาไว้ทอดกินกับข้าวต้มนะ
[ดนตรีสดใส]
โห ของแพงนะจ๊ะพี่
ขอบใจจ้ะ
[มิ่ง] ไหน อยู่ไหน
โอ้โฮ ไอ้ธง มึงอีกแล้วนะ
พี่มิ่ง พี่มาทำไม อย่าทำอะไรพี่ธงนะ
[แค่นเสียง หายใจหอบถี่]
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [เอฟเฟกต์ตลก]
ข้าขอโทษนะพ่อธง
- [ประสานเสียง] เฮ้ย - [ดนตรีสนุกสนาน]
อ้ายมิ่งคนนี้สำนึกผิดแล้วจ้ะ
เมื่อคราวที่แล้ว ที่ข้าดูถูกพ่อธง
ข้าทำไม่ถูก ยกโทษให้ข้านะพ่อธง
ต้องพูดเสียงแบบนั้นด้วยรึ
พอดีว่าตอนนี้ข้าสวดมนต์ ไหว้พระ นั่งสมาธิอยู่น่ะจ้ะ
เสียงก็เลยเป็นอย่างนี้น่ะจ้ะ
[หัวเราะ]
[พ่นลมหายใจ] ข้าหยอกเล่นน่ะ [หัวเราะ]
ขอโทษเอ็งจริงๆ นะพ่อธง
[หัวเราะเบาๆ]
เอ็งด้วยละออ
โห บ้านสะอาดจริงด้วย
[หัวเราะเบาๆ]
ก็พี่บอกแล้วว่าพี่อะเปลี่ยนไป
พี่คืออ้ายมิ่งคนใหม่
เออ นี่ แล้วท่านขุนสอนวิชาให้พี่แล้วรึ
ได้วิชาอะไรมามั่ง หายตัวได้หรือยัง
- [หัวเราะ] - [ดนตรีซุกซน]
ได้สติคืนมาอะดีที่สุดแล้ว
ตอนที่พี่นั่งสมาธิ
มันเหมือนได้ทบทวนเป้าหมายชีวิตน่ะจ้ะ
ขอบน้ำใจนะละออที่ด่าพี่
เพราะคำดูถูกของละออแท้ๆ
พี่เลยคิดได้
ฉันดูถูกพี่รึ
ตอนไหน
สงสัยฉันคงจะพูดตรงเกินไป ขอโทษนะพี่
เออ ไม่เป็นไรจ้ะ
คือ…
มีอยู่เรื่องนึง
พี่ไม่รู้จะบอกดีไหมน่ะจ้ะ
[ดนตรีขบขัน]
คือพี่อยากให้
ละออด่าพี่แบบนี้อีก
ด่าไปเรื่อยๆ
ด่าไปตลอดชีวิตน่ะจ้ะ
โอ๊ย ก็ฉันบอกแล้วไงว่าฉันไม่ได้ด่า
แต่ก็เอาเถอะ เราเป็นพี่น้องกันก็ต้องคอยเตือนกันอยู่แล้ว
เอ๊ย ไม่เอาแบบพี่น้องสิ
แบบที่เลยพี่น้องไปหน่อยน่ะจ้ะ
แบบที่ทำกับข้าวให้
ดูแลกัน
แบบเป็นเมียพี่น่ะจ้ะ
- ไอ้พี่มิ่ง - เอ๊ยๆ
[พ่นลมหายใจ] คิดบัดสีอีกแล้ว
- แล้วนี่เอ็งจะถีบพี่เลยรึ - ก็พี่… [พ่นลมหายใจ]
พี่คิดแบบนี้กับฉันหรอกรึ
- คิดตั้งแต่เมื่อไหร่ นานหรือยัง - [ตะกุกตะกัก] ก็…
ก็สักพักแล้วจ้ะ
- [ถอนหายใจ] - เอ่อ
แต่เอ็งก็ดูๆ พี่ไปพร้อมไอ้ธงไม่ได้เหรอ
ใครดีกว่า เอ็งก็เลือกคนนั้นไง
[ดนตรีขบขัน]
คือ…
ให้พี่
ลงแข่งกับอ้ายธงได้หรือไม่
[ถอนหายใจ]
งั้นเอาเป็นว่าเอ็งเก็บไปคิดก่อนละกัน
- [ชวาลา] ขอตรวจดูหน่อย ของหน่วยไหนล่ะ - [พลเกวียน 1] ได้จ้ะ
[พลเกวียน 1] กรมเวียง ให้ไปส่งนายแคว้นเมืองชากังราวจ้ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
มีอะไรรึเปล่าเจ้าคะพี่วา
- เปล่า ไม่มีอะไรหรอกละออ เอ้า - เจ้าค่ะ
- [พลเกวียน 2] จ่ายค่าผ่านทางขอรับนายด่าน - [ชวาลา] จ้ะ
สินค้าอะไรแลจะไปไหนล่ะพ่อ
[พลเกวียน 2] ข้าวมาจากบางคล้า จะเอามาส่งให้จีนฮงที่ตลาดข้างหน้าขอรับ
- อย่างนั้นรอประเดี๋ยว ฉันจะออกใบรับให้ - ขอรับ
[ดนตรีสดใส]
นี่จ้ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ละออ บันทึกนี่ของใคร
[ชวาลา] ทำไมมาอยู่ที่นี่
ตอนมาก็ไม่มีนะเจ้าคะพี่วา
[รัตน์] แล้วเจ้ารู้ไหม
ว่าตราธรรมจักรเนี่ย
มันหมายความว่าอย่างไร
รู้เจ้าค่ะ
กงล้อแห่งธรรมที่หมุนวนไป
เมื่อฟ้าปิดจงรอ เมื่อฟ้าเปิดจงร่วมกันสู้
ธรรมะจะชนะอธรรมในที่สุด
[หัวเราะ]
ตราสัญลักษณ์นี้ต้องมีเบื้องหลังแน่ๆ
มันคืออะไรนะ
[ดนตรีซึ้ง]
- [ดนตรีระทึก] - [กรี๊ด]
แม่หญิงเป็นคนทำให้หุ่นพยนต์แตก
เจ้าเป็นภาระของน้องข้า ที่กำลังจะตายเพราะเจ้า
มีเพียงแม่ครูคนเดียวที่จะช่วยฉันได้
- จับมัน - เฮ้ย
[ภักดี] อะไรกันหรือขอรับ
ท่านเป็นกบฏใช่หรือไม่
- นี่ ใครน่ะ ฉันบอกให้หยุด - เฮ้ย
- [ชวาลา] ฮะ - [ชายปริศนา] เฮ้ย
- [ชายปริศนา] เฮ้ย - [ชวาลาฮึบ]
คนพวกนี้เป็นใครกัน
[ภักดี] ยิง
พลังพระอาทิตย์ของข้าจงมา
มึงจะย้ายกันไปไหน
- มีพ่อครูสองคน - กูคือตัวจริง
[ทั้งคู่ฟึดฟัด]
ตอนนี้ทหารกรมคลังเป็นของข้า
- จุดตะเกียงธรรมจักรให้ทั่วหล้า - [ทุกคน] ให้ทั่วหล้า
[ทุกคน] พวกเราขอสัญญาด้วยชีวิต
[พันแสง] ขอพลังรักต่อแผ่นดิน
จงหลอมรวมให้จิตวิญญาณของข้า ข้าต้องไม่ตาย
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]